# ВЫПУСКНАЯ КВАЛИФИКАЦИОННАЯ РАБОТА по направлению 09.03.01 Информатика и вычислительная техника, профиль «Программное обеспечение средств ВТ и АС»
### НА ТЕМУ: Сервис подбора автомобильных запчастей


> [ -> РАСЧЕТНО-ПОЯСНИТЕЛЬНАЯ ЗАПИСКА ](https://github.com/ktsmsnv/diplom2023/blob/c4ec335a0fe43ce81634c1bbd881ed9cfb293d37/%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0_%D0%95_%D0%9E_%D0%98%D0%92%D0%A2_421_%D0%BF%D0%BE%D1%8F%D1%81%D0%BD%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%B0%D1%8F_%D0%B7%D0%B0%D0%BF%D0%B8%D1%81%D0%BA%D0%B0_%D0%A2%D0%9A_2023.pdf)
>
> [ -> Автореферат ](https://github.com/ktsmsnv/diplom2023/blob/c4ec335a0fe43ce81634c1bbd881ed9cfb293d37/%D0%A1%D0%B0%D0%BC%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%B0_%D0%95_%D0%9E_%D0%98%D0%92%D0%A2_421_%D0%B0%D0%B2%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B5%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%B0%D1%82_%D0%A2%D0%9A_2023.pdf)
> 
> [ -> Презентация ](https://github.com/ktsmsnv/diplom2023/blob/c4ec335a0fe43ce81634c1bbd881ed9cfb293d37/%D0%B4%D0%B8%D0%BF%D0%BB%D0%BE%D0%BC.pptx)

<h3><strong> 1. ОБЩАЯ ХАРАКТЕРИСТИКА ВЫПУСКНОЙ КВАЛИФИКАЦИОННОЙ РАБОТЫ </strong></h3>
<p><em> Актуальность ВКР. </em></p>
<p>В настоящее время известно, что около 38 миллионов человек в России являются собственниками автомобилей. Своевременное техническое обслуживание и замена запчастей транспортного средства являются залогом его долгой службы. Большинство людей предпочитают выбирать автозапчасти самостоятельно, в целях экономии денежных средств. Но не все автовладельцы обладают компетенцией в этом вопросе и не могут выбрать деталь с учетом комплектации автомобиля, и купить ее по выгодной цене. В данной ситуации решением проблемы является сервис по подбору автомобильных запчастей. <br/> 
<em> Целью ВКР является: </em> создание интернет-площадки для успешного продвижения и продажи товаров компании, позволяющей ознакомить клиента с деятельностью, услугами и товарами, минимизировать издержки на работу с пользователем за счет функционала сайта, упростить процесс подбора запчастей и автоматизировать работу с клиентом и его заказом.</p>
<p><em> Задачи ВКР: </em></p>
<ol>
	<li>Провести анализ предметной области процесса подбора запчастей для автомобилей;</li>
	<li>Разработать модели бизнес-процессов;</li>
	<li>Спроектировать структуру системы;</li>
	<li>Разработать модели данных;</li>
	<li>Определить состав и содержание информационных блоков (страниц) сервиса;</li>
	<li>Разработать клиентскую часть сервиса подбора автомобильных запчастей.</li>
</ol>
<p>ВКР состоит из введения, трех разделов, заключения, списка литературы. ВКР изложена на 104 страницах с приложениями, иллюстрирована 46 рисунками, 17 таблицами. Список литературы включает 30 работ.</p>

<h3><strong> 2. ХАРАКТЕРИСТИКА СОДЕРЖАНИЯ ВЫПУСКНОЙ КВАЛИФИКАЦИОННОЙ РАБОТЫ </strong></h3>
<p> ВКР содержит 3 раздела, в которых последовательно раскрывается со-держание работы. <br /> 
  В первом разделе был проведён анализ проблемной области, изучено предприятие, спроектированы назначение и цели создания системы и исследо-ван объект автоматизации, сформированы перечни подсистем. <br /> 
  Второй раздел посвящен проектированию. Проведена разработка моде-лей бизнес-процессов, сформирована структура системы и ее прототип. Разработаны модели данных. <br /> 
  В третьем разделе представлен обзор используемых инструментов в раз-работке и результаты проектирования системы в руководстве пользователя.</p>
